La Flor. Obligatorio cantarla. Es cuando un jugador recibe tres cartas del mismo palo y de ganar, se lleva 3 puntos. 
Si un rival también tiene tres cartas del mismo palo, puede cantarle también con flor quiero: 
con lo cual el que gane se llevará 4 puntos. Si su flor es muy baja en puntos, puede cantar: con flor me achico, 
con lo cual el primero que cantó la flor se lleva tres puntos. O puede cantar: contra flor, con lo que la apuesta pasa a manos del primero que cantó. 
Si este dice no quiero porque su puntaje es bajo y sabe que va a perder, el rival se lleva 4 puntos. 
Pero si dice quiero a la contra flor el que gane se llevará 6 puntos. Hay otra opción y es que cualquiera de los dos puede subir cantando: 
contra flor al resto, con lo que el que gane, se llevará la cantidad de puntos que le falte al que va primero para terminar ese chico de 15. 
En cuanto a las cartas, la flor más alta que se puede tener en las manos es el 7, el 6 y el 5 de un mismo palo, que suman 38 puntos 
(el palo da siempre 20 y se suman luego las cartas, teniendo en cuenta que el 10, el 11 y el 12 (también llamadas negras) 
suman siempre cero puntos tanto en la flor como en el envido). En el caso de que las dos flores cantadas sumen la misma cantidad de puntos,
ganará la apuesta el equipo que sea mano desde el mazo: o sea el que está primero abriendo el juego y bajando la primera carta.